# FUNDACION-EVANGELICA-CRISTIANA-PARA-EL-DESARROLLO-COMUNITARIO-SOSTENIBLE-FECDECOMS-
SOMOS UN SISTEMA INTEGRAL DE SERVICIOS Y BENEFICIOS PARA UN MUNDO NECESITADO Y SABEMOS QUE A LOS QUE AMAN A DIOS, TODAS LAS COSAS LES AYUDAN A BIEN; ESTO ES A LOS QUE CONFORME A SUS PROPÓSITOS SON LLAMADOS. ROMANOS 8:28
Y el que no se halló inscrito en el libro de la vida fue lanzado al lago de fuego. Apocalipsis 20:15
Estas cosas os he escrito a vosotros que creéis en el nombre del Hijo de Dios, para que sepáis que tenéis vida eterna. 1 Juan 5:13
Titulo: El libro de la vida
1. Introducción:
¿Su nombre está escrito en el libro de la vida? Puede responder afirmativamente si creyó que Jesucristo murió por sus pecados y resucitó. Entonces usted es justificado gratuitamente por la gracia de Dios, y él le da la vida eterna.
La Palabra de Dios declara justos a todos los que reconocieron su culpa ante Dios y aceptaron su salvación gratuita. Son justificados “mediante la redención que es en Cristo Jesús” (Romanos 3:24). Pasaron “de muerte a vida” (Juan 5:24). El Señor les dice, como a sus discípulos: “Regocijaos de que vuestros nombres están escritos en los cielos” (Lucas 10:20).
2. Desarrollo:
Tópico 1. PALABRAS DE LOS APOSTOLES ACERCA DE EL FUTURO DE LOS IMPIOS  EN EL LIBRO DE LA VIDA. Apocalipsis 20:15, aparte#1351 
Connotación 1. FUEGO ETERNO: Isaias 33:14; 66:24, Mateo 3:12; 13:42; 18:8; 25:41; Apocalipsis 14:10; 20:10, 15; 21:8
Topico 1.1. EL LIBRO DE LA VIDA, aparte#2263
Connotacion 1.1. EL CASTIGO FUTURO DE LOS IMPIOS: Salmo 11:6; Malaquias 4:1; mateo 18.9; 25:46; Marcos 3:29; Lucas 3:17; 2 Tesalonicenses 1:9; 2 Pedro 2:9; Apocalipsis 14:11; 20:15. 
Comentario 1.
EL JUICIO FINAL (1)
Apocalipsis 20:11-15
Ahora llega el Juicio Final. Dios, el Juez, está sentado en Su gran trono blanco, que simboliza Su pureza inaccesible. Puede ser que algunos encuentren un problema aquí. La presentación frecuente en el Nuevo Testamento es que Jesús es el Juez. Joh_5:22  nos presenta a Jesús diciendo: «El Padre no juzga a nadie, sino que ha dejado todo juicio al Hijo.» En la parábola de las Ovejas y las Cabras es el Cristo glorificado el que actúa como juez (Mat_25:31-46 ). En 2 Timoteo_4:1  Jesús es el Que está presto para juzgar a los vivos y los muertos.
Hay dos respuestas a esta dificultad aparente.
Primera, que la unidad del Padre y el Hijo es tal que no hay dificultad en adscribir la acción a Uno o a Otro. Eso es realmente lo que hace Pablo. En Rom_14:10  escribe: «Todos compareceremos ante el tribunal de Dios.» (Algunos manuscritos ponen «de Cristo»). Y en 2Co_5:10  : «Porque es necesario que todos nosotros comparezcamos ante el tribunal de Cristo.»
Segunda, puede que la verdadera razón de que Dios sea el Juez en el Apocalipsis de Juan es que todo el trasfondo del libro es judío; y para un judío, aunque se hubiera convertido al Cristianismo, Dios ocupaba un lugar exclusivo y supremo; y le resultaría natural que Dios fuera el Juez.
Según Juan, el Juicio empieza con la desaparición del mundo actual; la tierra y el cielo huyen de Su presencia. Juan está pensando en términos que eran muy corrientes en el Antiguo Testamento. Dios echó los cimientos de la tierra, y los cielos son la obra de Sus manos. Sin embargo, sigue siendo verdad que «ellos perecerán... como una vestidura se envejecerán, como un vestido los mudarás, y pasarán» (Psa_102:2527 ). «Los cielos se desvanecerán como el humo, y la tierra se envejecerá como un vestido» (Isa_51:6 ). "El cielo y la tierra pasarán» (Mar_13:31 ). «Los cielos pasarán con gran estruendo, los elementos ardiendo serán desHechos y la tierra y las obras que en ella hay serán quemadas» (2Pe_3:10 ). La nueva humanidad en Cristo tendrá un nuevo mundo en Cristo.
EL JUICIO FINAL (2)
Apocalipsis 20:11-15 (conclusión)
Ahora sigue el juicio de la humanidad. Es el juicio de los grandes y de los pequeños. No hay nadie tan grande como para escapar al juicio de Dios, ni tan poco importante como para desmerecer Su vindicación.
Se mencionan dos clases de libros. 
El primero contiene el informe de las obras humanas. Esta es una idea corriente en la Escritura. " El Juez se sentó, y se abrieron los libros» Dan_7:10 ). En Henoc los libros sellados se abrieron delante del Señor de las ovejas (Henoc 90:20). El Apocalipsis de Baruc anuncia el día cuando " se abrirán los libros en los que están escritos todos los pecados de todos los pecadores, así como también todos los tesoros en los que está guardada la justicia de todos los que han sido justos en toda la creación» (2 Baruc 24:1). Cuando concluya la edad presente, se abrirán los libros a la luz del firmamento, y todos los verán (4 Ezr_6:20 ). La idea es sencillamente que Dios guarda un archivo de todas las obras humanas. El simbolismo es que a lo largo de toda nuestra vida vamos escribiendo nuestro destino; no es tanto que Dios juzga a la persona como que cada uno escribe su propia sentencia.
El segundo libro es El Libro de la Vida. Este también aparece con frecuencia en la Escritura. Moisés está dispuesto a que Dios le borre del Libro de la Vida si así se salva el pueblo Exo_32:32 ). El salmista ora que los malvados sean borrados del Libro de la Vida y no escritos con los justos Psa_69:28 ). Isaías habla de los que están escritos entre los vivos (lsaías 4:3). Pablo habla de sus colaboradores cuyos nombres están escritos en el Libro de la Vida Phi_4:3 ). La promesa del Cristo Resucitado a la Iglesia de Sardes es que el nombre del que salga victorioso no será borrado del Libro de la Vida (Apocalipsis 3:5). Aquellos cuyos nombres no estén escritos en el Libro de la Vida serán entregados a la destrucción (Apocalipsis 13:8). La idea detrás de todo esto es que todos los gobernantes tenían un libro de registro de los ciudadanos que vivían en su demarcación; y, por supuesto, cuando uno moría, se quitaba su nombre de ese libro. Aquellos cuyos nombres están en el Libro de la Vida son los ciudadanos vivos y activos del Reino de Dios. En el tiempo del juicio se dice que el mar devolverá sus muertos. La idea es doble. Primero, en el mundo antiguo el entierro era de suma importancia; si un muerto no era enterrado, su espíritu vagaba, sin hogar ni en la tierra ni en el cielo. Y, por supuesto, los que morían en la mar no se podían enterrar. Juan quiere decir que hasta esos aparecerán ante el tribunal de Dios. Segundo, H. B. Swete le da un sentido más general: " Los accidentes de muerte no impedirán que nadie aparezca ante el Juez.» No importa cómo haya muerto una persona; no escapará a su castigo, ni perderá su recompensa.
Por último, la Muerte y el Hades son arrojados al lago de fuego. Como dice H. B. Swete, estos monstruos voraces que han devorado a tantos serán por último destruidos. En el juicio, los que no estén en el Libro de la Vida son condenados al lago de fuego con su amo el Diablo; pero para los que estén en el Libro de la Vida la muerte habrá sido vencida para siempre.
Tópico 2. LA CLAVE DEL  LIBRO. 1 Juan 5:13
Connotacion 2. LA BIBLIA, PALABRA DE DIOS, LAS SAGRMarADAS ESCRITURAS, LA LEY, ESCRITA CON UN PROPOSITO, aparte#620
Connotacion 2.1. CONOCIMIENTO ESPIRITUAL REFERENCIADO GENERALMENTE, aparte#877
Connotacion 2.1.1. EL HIJO DE DIOS ES UN NOMBRE DIVINO ATRIBUIDO A CRISTO: Mateo 2:15; 3.17; 8:29; 14:33; 17:5; Marcos 1:1; Lucas 1:35; Juan 1:34; 3:18; 9:35; 10:36; 11:27; Hechos 9:20; hebreos 10:29; 1 Juan 4:15
Connotacion 2.1.1.1. RAZONES POR LA CUAL LA FE ES UN MANDATO, aparte#1433
Connotacion 2.1.1.1.1. AYUDAS A LA FE: Exodo 4:5; 19:9; Isaias 41:20; 43:10; Juan 1:10; 11:15, 42; 13:19; 14:29; 17:21; 19:35; 20:31
Connotacion 2.1.1.1.1.1. LOS CREYENTES REFERENCIADOS GENERALMENTE: Juan 2:22; 4:53; 7:31; 8:30; 10:42; 12:42; 17:8; Hechos 9:42; 16:34; 17:12; 19:18; 24:14; Romanos 4:18; 2 Timoteo 1:12
Connotacion 2.1.1.1.1.1.1. SEGURIDAD ESPIRITUAL: Colosenses 2:2; 1 Tesalonicenses 1:5; 2 Timoteo 1:12; Hebreos 10:22; 1 Juan 2:3; 3:19; 4:13; 5:10-13 
Comentario 2.
LA ESENCIA DE LA FE
1 Juan 5:11-13
Y este es el testimonio: Que Dios nos ha dado la vida eterna, la cual está en Su Hijo. El que tiene al Hijo, tiene la vida; el que no tiene al Hijo, no tiene la vida.
Os he escrito estas cosas a los que creéis en el nombre del Hijo de Dios para que sepáis que tenéis la vida eterna.Con este párrafo llega a su fin la carta propiamente dicha. Lo que sigue es más bien una posdata. El final es la afirmación de que la esencia de la vida cristiana es la vida eterna. La palabra para eterna es aiónios. Quiere decir mucho más que simplemente que no se acaba nunca. Una vida que durara para siempre, que no tuviera fin, podría considerarse una maldición y no una bendición, una carga intolerable y no un regalo maravilloso. Hay solamente Uno a Quien se puede aplicar adecuadamente aiónios, y es Dios. En el verdadero sentido de la palabra, Dios es el único que posee y habita la eternidad. La vida eterna no es otra cosa que la vida de Dios mismo. Lo que se nos promete es que aquí y ahora se nos puede conceder participar de la misma vida de Dios. En Dios hay paz, y por tanto la vida eterna quiere decir serenidad. Quiere decir una vida liberada de los temores que asedian la situación humana. En Dios hay poder, y por tanto la vida eterna quiere decir la derrota de la frustración. Quiere decir una vida llena del poder de Dios, y por tanto victoriosa sobre las circunstancias. En Dios hay santidad, y por tanto la vida eterna quiere decir la derrota del pecado. Quiere decir una vida revestida de la pureza de Dios e impenetrable a las infecciones contaminantes del mundo. En Dios hay amor, y por tanto la vida eterna quiere decir el final del rencor, la amargura y el odio. Quiere decir una vida que tiene en el corazón el amor de Dios, y el invencible amor del hombre en todos sus sentimientos y en todas sus acciones. En Dios hay vida, y por tanto la vida eterna quiere decir la derrota de la muerte. Quiere decir una vida que es indestructible porque tiene en sí la indestructibilidad de Dios mismo. Juan está convencido de que tal vida nos viene por medio de Jesucristo y no de ninguna otra manera. ¿Por qué había de ser así? Si la vida eterna es la vida de Dios, quiere decir que podemos poseer esa vida sólo cuando conocemos a Dios y somos capacitados para acceder a Él y descansar en Él. Podemos hacer estas dos cosas solamente en Jesucristo. El Hijo es el único que conoce plenamente al Padre; y por tanto es el único que puede revelarnos plenamente cómo es Dios. Como decía Juan en su evangelio: " Nadie ha visto nunca a Dios. Es el único, Que es Dios, Que está en el seno del Padre, Quien nos lo ha dicho todo acerca de Dios" (Joh_1:18 ). Y Jesucristo es el único Que nos puede traer a Dios. Es en Él en Quien se nos abre el camino nuevo y vivo a la presencia de Dios (Heb_10:19-23 ). Podemos usar una analogía sencilla. Si queremos llegar a alguien a quien no conocemos, y que se mueve en un nivel totalmente diferente del nuestro, podemos conseguirlo solamente si encontramos a alguien que le conozca y esté dispuesto á presentárnosle. Eso es lo que Jesús hace por nosotros en relación con Dios. La vida eterna es la vida de Dios, y sólo podemos encontrarla por medio de Jesucristo.
Comentario 2.1. 
[10]  O: “en sí misma”. 
[14]  O: “esta es la franqueza de expresión”. 
Comentario 2.1.1.
[7]  5.10 1 Jn 1.10.
[8]  5.11 Jn 1.4; 14.6. Vida: Véase Jn 3.15 n.
[9]  5.12 Jn 3.36.
[10]  5.13 En diversos ms. no aparece: y para que creáis en el nombre del Hijo de Dios.
[11]  5.13 Cf. Jn 20.31.
3. Ilustración:
Pero en cuanto a todos aquellos que rechazan la gracia divina y el llamado del Salvador, su nombre no figura en el libro de la vida. Jesús les dice: “No queréis venir a mí para que tengáis vida” (Juan 5:40). 
4. Reflexión:
¡Perdido eternamente! Esta terrible sentencia cae sobre toda persona que permanece sorda a las invitaciones de Dios a confesarle sus pecados para obtener su perdón. Pero este llamado divino se dirige todavía hoy a usted que lee esta hoja. “El que cree en el Hijo (de Dios) tiene vida eterna; pero el que rehúsa creer en el Hijo no verá la vida, sino que la ira de Dios está sobre él” (Juan 3:36). 
5. Conclusión:
Todavía es tiempo de creer en Jesús, para ser salvo. Fue a él a quien Dios envió del cielo para ser el Salvador de los hombres. ¡No hay otro! 
Lectura:Números 2 - 1 Timoteo 2 - Salmo 73:1-9 - Proverbios 17:21-22 
Contacto: cristo.es.amor60@gmail.com; www.labuenasemilla.com.ar; http://labuenasemilla.net; Pablo Emilio Girón Tobar
Programa: La Buena Semilla Radio
